面试官您好，我叫薛绍友，是肇庆人，本科毕业于广州大学计算机科学与技术专业，毕业后主要从事自动化设备的软件开发与甲方工厂系统对接工作，在工厂系统对接和运维 方面有实践经验。

我现在在中导光电设备公司担任系统软件开发工程师，我参与了 半导体检测设备的 CIM 系统的对接开发工作（可能面试官不清楚CIM系统是什么，我来解释一下，CIM系统是半导体里面作为MES系统和设备之间的桥梁，负责接收 MES 下发给设备的命令然后发送给设备执行，并把设备执行结果、状态上传给MES）。我的主要工作是通过CC-Link通信卡，读写上下游设备PLC中的寄存器/信号，实现本设备和上下游设备之间的交互逻辑，完成取片、放片动作。同时，在设备检测完成后，我负责将检测结果通过SECS通信协议上传到CIM 系统，同时将检测结果写入到本地SQLServer，MySQL数据库中，保证了数据安全性和及时性。这项工作锻炼了我在 自动化协议对接、设备与上层系统联动、实时数据上传 等方面的能力。

之前是在深圳杰普特光电股份有限公司担任上位机软件开发工程师，我主要负责 C# WPF 上位机软件开发，期间完成了多款设备与 MES 系统的对接工作。例如在电阻激光调阻机和 AOI 检测机项目中，我开发了 工单上传、检测数据上传、异常状态上报 等MES对接功能，并通过 TCP、MQTT，HTTP 等通讯方式实现设备和 MES 系统的数据交互，支持了产线的稳定运行。

综上所述，我熟悉 C#（/.NET Framework 与 .NET Core，熟悉 WPF、Winform） 开发，掌握 TCP、Modbus、MQTT、串口等工业协议，也掌握 MySQL、SqlServer等数据库的使用，也非常了解MES系统的开发与维护流程。我认为自己具有不错的自学和解决问题的能力，能够快速的上手工作，也能适应高强度的工作压力和胜任倒班工作，感谢贵公司提供的这次面试机会，我的自我介绍完毕。
//MySQL、SqlServer、Sqlite） 和 异步并发编程、Socket 通讯，能够胜任高并发和实时性要求较强的环境。

结合小鹏 MES 运维工程师的岗位要求，我认为自己既有 上位机开发经验，也有 CIM/MES 对接、协议通讯、数据上传与采集 的实践经历，同时具备 快速定位与解决问题 的能力。我相信可以很好地支持产线 MES 系统的运维和优化工作。